# 30-31
Анна

1-Блочную вёрстку разработали для того, чтобы заменить таблицы, использовавшиеся для размещения материала, и таким образом более чётко разделить содержание веб-страницы (HTML-код) и её оформление (стилевой CSS-файл)

2-Блок это контейнер, который задаётся тэгом <div> (от англ. division раздел, подразделение). Он может содержать всё, что угодно абзацы, ссылки, рисунки, таблицы, другие (вло женные) блоки и т. д.
На экране блок изображается как прямоугольник, который имеет три характерных свойства:

- границу или рамку (англ. border);
  
- внешние поля (англ. margin) - пространство между блоком и окружающими его элементами;

- внутренние отступы (англ. padding) - пространство между границей блока (рамкой) и его содержимым

3-Разница в том, что идентификатор это уникальный признак (на странице не должно быть двух элементов с одинаковым идентификатором), а класс это описание общих свойств нескольких элементов. Для блока можно задать одновременно и класс, и идентификатор

4-Если для блока задать одновременно и идентификатор, и класс, применён будет стиль идентификатора, так как он имеет более высокий приоритет, чем класс

5-Плавающий блок — это элемент, который частично выходит из потока документа. Все элементы блочного контекста, прописанные в коде после такого элемента, занимают его место, а элементы строчного контекста — «обтекают» его. 3

Обтекание блоков текстом задаёт свойство float в стилевом файле. В нём можно указать одно из трёх значений:

- left — элемент встанет у левого края родительского блока;

- right — элемент встанет у правого края родительского блока;

- none — значение по умолчанию, элемент останется в потоке
  
Свойство float работает только с блочными элементами. Элементы с абсолютным и фиксированным позиционированием игнорируют его. 

6-Запись picture в стилевом файле означает возможность форматирования подписей к рисункам.

7-text-align выравнивание текста (1left, center, right
или justify);

- font-family шрифт; здесь можно указать название шрифта (например, Helvetica) или его тип (sans-serif) шрифт без засечек;serif шрифт с засечками; monospace моноширинный шрифт);

- font-size размер шрифта (можно задавать по-разному, здесь 80% от размера шрифта «родительского элемента,
в котором находится блок);

- font-weight насыщенность, здесь установлен жирный шрифт

#31

1-Расширяемый язык разметки (XML) – это язык разметки, который предоставляет правила для определения любых данных

2-Достоинства и недостатки передачи информации с помощью HTML и XML:

Достоинства HTML:

простой и понятный язык; 

возможность создавать веб-страницы с пользовательским контентом;

работа в разных операционных системах. 1Недостатки HTML:

фиксированный набор тегов; 

отсутствие информации о значении содержания, заключённого в тегах;

большие объёмы трафика в системах клиент-сервер

Достоинства XML:

стандартизированный способ обмена данными между разными приложениями и платформами; 

поддержка валидации и проверки целостности и согласованности данных; 

возможность создавать платформонезависимые структуры данных при передаче между системами. 

Недостатки XML:

избыточный синтаксис; 

объёмные файлы, что увеличивает время передачи данных по сети; 

медленный парсинг данных, особенно для больших объёмов; 

уязвимость к угрозам безопасности, если данные не прошли правильную валидацию

Выбор между HTML и XML зависит от конкретных задач и предпочтений разработчика

3-Основное различие между HTML и XML заключается в их тегах. В HTML существуют предопределенные теги, которые должны использовать все. При написании кода HTML нельзя создавать собственные теги. В отличие от этого, в XML используются собственные теги, которые вы можете определить как создатель документа

4-Некоторые недостатки XML:

- Объём. XML может быть объёмным в сравнении с другими форматами хранения данных, так как содержит много тегов для описания структуры;

- Сложность. Создание и обработка XML-документов требует некоторой изначальной подготовки и знания языка разметки;

- Низкая эффективность. Использование XML может снизить производительность приложений из-за необходимости обработки большого количества данных и сериализации/десериализации;

- Открытость данных. XML не предоставляет встроенной защиты данных, поэтому требуется дополнительная обработка для обеспечения безопасности;

- Усложнённая навигация. При работе с большими XML-документами поиск и доступ к определённым данным может быть затруднён;

- Отсутствие поддержки «родных» типов данных. XML не рассматривает данные как определённые типы (например, числа, булевые значения), все они интерпретируются как текст;

XML удобен для применения в областях, где требуется гибкость, строгая структура и поддержка схем, таких как обмен документами, валидация данных и работа с корпоративными информационными системами. Например, в веб-разработке для создания структурированных веб-страниц, которые легко обрабатываются поисковыми системами и браузерами

5-Оформление элементов при выводе XML-файлов на экран определяется с помощью стилевых таблиц XSL

6-DOC и DOCX, open XML

7-XHTML отличается от HTML по следующим параметрам:

- Основой языка. HTML основан на SGML, а XHTML — на XML;

- Чувствительность к регистру. HTML не чувствителен к регистру, а XHTML — чувствителен;

- Закрытие тегов. В XHTML все теги должны закрываться, даже одиночные;

- Замена спецсимволов. Все спецсимволы должны быть заменены на сущности. В HTML подобного правила не существует;

- Значение атрибутов. Все значения атрибутов должны быть в кавычках;

- Написание тегов и атрибутов. Все теги и атрибуты должны писаться в нижнем регистре;

- Обработка ошибок. В XHTML более строгая обработка ошибок. Браузеры игнорируют ошибки в страницах HTML, поэтому XHTML требует полной соответствия стандартам 

8-Развитие XHTML сейчас не рассматривается как отдельное перспективное направление, потому что с 2009 года его разработку прекратили, а все силы бросили на разработку нового стандарта — HTML5
